不可变对象（Immutable Object）是在创建后其状态不能被修改的对象。这意味着一旦创建，不可变对象的值就不能改变。任何对该对象的修改操作都不会直接改变该对象本身，而是会产生一个新的对象副本。

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">不可变对象诞生的原因</font>
1. **状态管理的复杂性**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">在复杂应用中，特别是有众多组件和共享状态的应用中（如前端框架 React），管理可变状态很困难。不可变对象通过保证每次操作都生成新的对象而非在原对象上直接修改，从而减少了直接状态修改带来的潜在错误</font>
2. **数据一致性**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">不可变对象在并发和异步编程环境中可以保证数据一致性，避免多个组件或线程同时修改数据导致的不可预测行为</font>
3. **调试和时间旅行（Time-Travel Debugging）**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">使用不可变对象，每次状态变化都是替换整个对象而非修改原对象，因而更容易跟踪状态变化。你可以回溯历史，分析每一步的状态，这在调试复杂应用时非常有用</font>
4. **性能优化**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">不可变对象使得对对象的比较变得简单（只需比较引用是否相同），而不必深度遍历比较全部属性值。这可以优化特定场景下的性能，尤其是在 React 中的组件渲染逻辑中</font>

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">常见应用</font>
1. **React 组件**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">React 中使用不可变对象是一个普遍惯例，因为它依赖于纯函数和状态不可变以保证组件在状态更新时能够有效地确定是否需要重新渲染</font>
    - 使用不可变对象可以简化对对象的比较操作，例如 React 在决定组件是否重新渲染时，使用不可变对象可快速决定对象是否改变，只需要执行浅比较（比较引用）而不必深入到每个属性
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">Redux 使用不可变对象的状态容器，它要求状态的更新通过纯函数（reducers）来返回一个新的状态副本，而不是直接修改现有状态，这提供了一种可预测的状态管理方式</font>
2. **函数式编程**:
    - 在函数式编程中数据不变性是一个重要特征，不可变对象可以防止意外的状态修改，让函数保持纯净，这样的代码更容易推理和测试。
3. **并发和异步编程**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">不可变对象在并发或多线程环境中非常有用，因为它们天然是线程安全的。多个线程可以同时读取而不需要加锁，这消除了在可变数据上多线程同时访问可能导致的问题。</font>
4. **版本化和撤销操作**:
    - <font style="color:rgb(51, 51, 51);">在需要版本控制的应用（如文档编辑器）中，不可变对象使得每次操作都能产生一个应用状态的新版本，从而允许用户撤销到之前的任何状态</font>

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">如何在 JavaScript 中实现不可变对象</font>
### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">Object.freeze()</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">J</font>avaScript 原生提供的方法，可以冻结对象，但仅限于浅冻结。即，冻结对象的顶层属性，但如果对象属性本身作为对象或数组类型，仍然可以改变。

```javascript
const obj = Object.freeze({ a: 1 });
obj.a = 2; // 该操作无效
console.log(obj.a); // 输出: 1
```

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">深度 freeze</font>
需要通过递归来实现对对象及其所有子属性的全面冻结。这可以通过自定义函数实现：

```javascript
function deepFreeze(object) {
  Object.keys(object).forEach(prop => {
    if (typeof object[prop] === 'object' && object[prop] !== null) {
      deepFreeze(object[prop]);
    }
  });
  return Object.freeze(object);
}
```

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">使用库（Immutable.js, Immer）:</font>
**Immutable.js**：提供了一套持久化数据类型，支持高效的变异操作。它将更改做到创建小的差异，而不修改数据原始结构

```javascript
import { Map } from 'immutable';

const map1 = Map({ a: 1, b: 2, c: 3 });
const map2 = map1.set('b', 50);
console.log(map1.get('b'));  // 输出: 2
console.log(map2.get('b'));  // 输出: 50
```

**Immer**：很热点的用于管理不可变状态的库，允许开发者使用“可变”的方式编写更新逻辑，随后基于这些变更创建一个新的不可变对象

```javascript
import produce from "immer";

const baseState = [
  { todo: "Learn Redux", done: true },
  { todo: "Learn Immer", done: false }
];

const nextState = produce(baseState, draftState => {
  draftState.push({ todo: "Go shopping", done: false });
  draftState[1].done = true;
});
```

  
  


