所谓"怪异模式"（Quirks Mode）是浏览器为了兼容历史悠久页面的兼容渲染模式。在 2000 年左右网页标准和浏览器实现存在许多不一致之处，为了确保这些老旧网页在现代浏览器中尽可能正常显示，浏览器兼容了这些历史不一致的行为，提供了怪异模式。

## 怪异模式触发条件
浏览器进入“怪异模式”的触发条件主要取决于页面的 DOCTYPE 声明。如果 DOCTYPE 声明缺失、不完整或不正确，浏览器会自动切换到怪异模式，以确保老旧网页能够尽可能按照原设计显示。以下是一些常见的触发怪异模式的情况：

+ 如果 HTML 文档顶部没有任何 DOCTYPE 声明，浏览器将默认为怪异模式

```html
<html>
 <head>
     <title>Example</title>
 </head>
 <body>
     <p>This page is in Quirks Mode.</p>
 </body>
 </html>
```

+ 如果使用了旧的、不完整或有错误的 DOCTYPE 声明，浏览器可能会切换到怪异模式

```html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
 <html>
 <head>
     <title>Example</title>
 </head>
 <body>
     <p>This page is in Quirks Mode.</p>
 </body>
 </html>
```

+ 如果在 DOCTYPE 声明之前包含了 XML 声明行，某些浏览器可能会转入怪异模式

```html
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
 <!DOCTYPE html>
 <html>
 <head>
     <title>Example</title>
 </head>
 <body>
     <p>This page is in Quirks Mode.</p>
 </body>
 </html>
```

+ 某些早期版本的过渡型（Transitional）或框架型（Frameset） DOCTYPE 声明也可能促使浏览器进入怪异模式

```html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN">
 <html>
 <head>
     <title>Example</title>
 </head>
 <body>
     <p>This page is in Quirks Mode.</p>
 </body>
 </html>
```



为了确保浏览器以标准模式渲染页面，应该在 HTML 文档顶部使用正确且简洁的 DOCTYPE 声明。推荐的 DOCTYPE 声明是 HTML5，它非常简单并始终触发标准模式：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Example</title>
  </head>
  <body>
    <p>This page is in Standards Mode.</p>
  </body>
</html>
```

## 怪异模式的影响
在怪异模式下，浏览器会采用一些与现代标准不同的渲染行为，包括但不限于以下几点：

1. 盒模型
    - 标准模式：默认采用标准的盒子模型，即 `box-sizing: content-box`，但可以手动设置为 `border-box`。
    - 怪异模式：采用传统的盒子模型，即 `box-sizing: border-box`。
2. 默认内联元素对齐
    - 标准模式：内联元素的 `vertical-align` 默认设置为 `baseline`。
    - 怪异模式：内联元素的 `vertical-align` 默认设置可能是 `bottom`。
3. 字体大小和行高
    - 标准模式：严格按照 CSS 规范处理字体大小和行高。
    - 怪异模式：默认字体和行高处理可能与标准模式不同，导致文本布局差异。
4. 表格单元边距
    - 标准模式：表格单元严格按照 CSS 规范计算间距和边距。
    - 怪异模式：表格单元可能会包含额外的间距和边距处理不一致。
5. 额外间距
    - 标准模式：块级元素的边距和间距按照规范处理。
    - 怪异模式：块级元素在某些情况下会出现额外的边距或间距。

